# Домашнее задание к занятию «Поведенческие шаблоны: Command, Iterator, Observer, Chain of Responsibility»


### Цель задания

Выполнив это задание, вы закрепите знания и понимание идеи паттернов:

- команда,
- наблюдатель,
- цепочка ответственности.

Цель домашней работы — продемонстрировать способ реализации одной и той же задачи логирования
по-разному в зависимости от применяемого паттерна проектирования.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Вам понадобятся знания о поведенческих паттернах проектирования, реализации
иерархий классов с полиморфным поведением и знания о работе с файлами в C++.
2. Аккаунт на [GitHub](https://github.com/). [Инструкция по регистрации на GitHub](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/sign%20up).

------


### Задание 3. Паттерн «Цепочка ответственности»

Продолжаем тему с реализацией системы логирования в соответствии с разными паттернами проектирования.

В задании нужно реализовать сообщение о логировании с типом сообщения и самим сообщением:
```
class LogMessage {
public:
    Type type() const;
    const std::string& message() const;
};
```

Всего должно быть четыре типа сообщений:

- предупреждение,
- ошибка,
- фатальная ошибка,
- неизвестное сообщение.

Далее нужно добавить обработчиков для разных типов, которые будут обрабатывать сообщения
по приоритету:

- фатальная ошибка,
- ошибка,
- предупреждение,
- неизвестное сообщение.

Каждый обработчик умеет:

- обрабатывать сообщение только определённого типа,
- передавать сообщение следующему обработчику.

Вот что обработчик должен уметь в зависимости от типа сообщения.

- Обработчик фатальной ошибки должен выбросить исключение с текстом сообщения, потому что предполагается, что программа должна прекратить выполнение после возникновения фатальной ошибки.
- Обработчик обычной ошибки должен записать её в файл по указанному пути.
- Обработчик предупреждения должен напечатать сообщение в консоль.
- Обработчик неизвестного сообщения должен выбросить исключение с текстом о необработанном
сообщении.

------

### Правила приёма работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш репозиторий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплена ссылка на репозиторий с кодом для заданий 1, 2 и 3.
2. По ссылке содержится код, который компилируется и при запуске выполняет описанные в задании задачи.

